---
layout : single
title : 정보보안 SUA - [오픈소스 분석]13주차 pcap_API() 함수 정리
---

# 1. 과제 

[필수1]1주일에 1번씩 공부하고 있는 오픈소스에 대한 내용을 블로그에 정리한다.


# 2. 내용

1)pcap_init() 함수 - 패킷 캡처 라이브러리를 초기화하는 데 사용된다. 함수 내에는 다음과 같은 옵션이 있다.
> PCAP_CHAR_ENC_LOCAL - 제공된 모든 문자열을 인수로 처리하고 모든 문자열을 로컬 문자 인코딩에 있는 것처럼 호출자에게 반환한다.
>PCAP_CHAR_ENC_UTF_8 - 제공된 모든 문자열을 인수로 처리하고 모든 문자열을 호출자에게 UTF-8로 반환한다.

2)pcap_findalldevs() - 캡처할 장치 목록을 가져오는 함수로, pcap_open(), pcap_create() 함수에서 열 수 있는 장치만 목록으로 가져올 수 있다. 
캡처할 장치 목록을 가져오는데 성공하면 '0' 을 반환하고 실패하면 'PCAP_ERROR' 혹은 '-1'를 반환한다.

3)pcap_freealldevs() - pcap_findalldevs() 함수에서 가져온 장치 목록을 해제하는 함수이다. alldevs()가 가리키는 장치 목록을 해제한다.

4)pcap_lookupdev() - 캡처할 기본 디바이스를 탐지하는 함수로, pcap_lookupdev()에 의해 반환된 포인터는 정적 버퍼를 가리킨다.

5)pcap_createsrcstr() - Npcap에 소스 유형을 알려주는데 사용되는 함수로 시작하는 소스 문자열을 생성하는 데 필요하다.

6)pcap_open() - 캡처한 덤프파일을 열 때 사용하는 함수로, 모든 pcap_open_xxx() 함수들의 기능을 대체할 수 있다. 
pcap_open() 함수 대신 pcap_open_live() 함수로도 대체가 가능하지만, 권한이 없는 관리자가 파일을 열 수 없게 하기 위해 pcap_open() 함수를 사용한 것 같다.

7)pcap_loop() - 라이브 캡처 또는 저장 파일에서 패킷을 처리하는 함수이다. 패킷이 수신되었을 경우 호출되는 핸들러 함수를 지정한다.

8)pcap_open_live() - 패킷을 캡쳐하기 위해서 네트워크 디바이스를 오픈하는 역할을 한다.

9)pcap_next_ex() - 마지막으로 캡처한 패킷의 데이터를 가져오는 함수이다. packet_handler라는 콜백 함수가 데이터들을 채워주는데, 이중 포인터를 인자로 받는다.

10)pcap_compile() - 캡처한 패킷에 대한 구조체를 인자로 받아서 필터룰을 적용하는 함수이다. 매개변수로 pcap_open_live() 함수에서 리턴한 pcap_t* 구조체를 매개변수로 받는다.

# 3. 후기 
한번 더 이렇게 정리를 하면서 하니까 함수의 정의는 확실하게 이해할 수 있을 것 같다. 그러나, 이제 이 지식들을 활용해 pcap 라이브러리를 이용한 새로운 프로젝트 소스를 구성하는 것이 문제이다. 
하지만, 지금은 시간이 제한되어 있지만 시간이 생긴다면 여유를 가지고 소스코드를 구성해보고 싶다. 

# 4. 결론

- npcap_API() 이해 및 활용하기

-블로그에 글 업로드하기



정보보안 SUA 활동에 참여하고 있습니다.


