---
layout: single
title:  정보보안 SUA-[오픈소스 보안]4주차 선택한 오픈소스 정리
---

# 1. 과제

[필수1]opensource-security-sua 내 자신의 디렉터리에서 먼저 공부하고 싶은 오픈소스를 README로 정리한다. README 정리하는 방식은 하나의 파일에 해도 되고, 오픈소스에 따라 여러 디렉토리로 나눠서 정리해도 된다. 단, 정리한 내용은 모두 자신의 디렉토리에 있어야 하고 관련 문서, 이미지, 영상, 링크, 소스코드 등을 첨부하거나 정리하는 디렉토리에 넣어도 좋다.

[필수2]1주일에 1번씩 공부하고 있는 오픈소스에 대한 내용을 블로그에 정리한다.


# 2. 내용

1. opensource-security-sua 안에 있는 내 디렉토리의 READ.ME 파일에 내가 선택한 오픈소스에 대해 간단한 정리를 하였다. 선택한 오픈소스의 이름은 다음과 같다.

- nmap/npcap 

2. 진행방향은 nmap/npcap의 함수를 위주로 오픈소스 분석을 시작할 것이며, 분석이 완료가 되었다고 판단되었을 때, ghidra_scripts 소스코드를 분석할 예정이다. 

3. 정리한 내용

Npcap은 Nmap프로젝트의 Windows용 패킷 스니핑 라이브러리이다. Winpcap/Libpcap 라이브러리를 기반으로 하고 있다.  Npcap은 다음의 기능을 제공한다.

추가 보안 : 관리자만 패킷을 스니핑할 수 있도록 Npcap을 제한할 수 있다.

WinPcap 호환성 : 선택하면 Npcap은 WinPcap 스타일의 DLL 디렉토리("c:\Windows\System32")와 서비스 이름("npf")을 사용하여 WinPcap을 염두에 두고 구축된 소프트웨어가 Npcap을 대신 투명하게 사용할 수 있도록 합니다. 호환 모드가 선택되지 않은 경우 Npcap은 동일한 시스템에서 두 드라이버가 공존할 수 있도록 다른 서비스 이름으로 다른 위치에 설치됩니다.

루프백 패킷 캡처 : Npcap은 WFP(Windows 필터링 플랫폼)를 사용하여 루프백 패킷(동일한 시스템의 서비스 간 전송)을 스니핑할 수 있습니다. 설치 후 Npcap은 Npcap Loopback Adapter라는 어댑터를 생성합니다.

루프백 패킷 주입 : Npcap은 WSK(Winsock Kernel) 기술을 사용하여 루프백 패킷을 보낼 수도 있습니다.

원시 802.11 패킷 캡처 : Npcap은 일반 무선 어댑터에서 가짜 이더넷 패킷 대신 802.11 패킷을 볼 수 있습니다.


# 3. 후기
첫 오픈소스 분석에 들어가는 스터디였다. npcap은 네트워크의 패킷을 캡처하는 도구인 것은 알고 있었으나 그 외의 기능을 추가적으로 제공을 한다는 것을 이번에 npcap에 대해 조사를 하면서 추가적으로 알게 되었다. 또한, npcap 내부에는 다양한 pcap_API() 함수들이 존재하여 그 함수들을 분석해 보면서 스터디를 진행해야 할 것 같다. 이번 주는 컨디션이 그렇게 썩 좋지 않았다. 일적으로도 피곤했고 다음주에 맞게 될 코로나19 백신(아스트라제네카)의 부작용에 대한 걱정 때문에 집중이 잘 안 됬던 것 같다. 이제 시작이니까 앞으로 열심히 분석을 해야겠다.

# 4. 결론
- nmap에서 제공하는 pcap_API() 함수들 위주로 분석 진행하기
- 
- 매주 블로그에 업로드하기 


정보보안 SUA 활동을 하고 있습니다.

