---
layout : single
title : 정보보안 SUA-[오픈소스 보안]3주차 Github 블로그 만들기
---

# 1.과제
[필수1]총 5개의 레포지토리를 로컬 환경(PC 혹은 노트북)에서 git clone 혹은 git pull 명령어를 사용해서 각 디렉토리에 준비한다.(zip 파일로 받거나 원격 즉, Github에서 직접 작업하면 안 된다.)

- 하나는 opensource-security-sua, 하나는 자신의 GitHub 블로그, 나머지 세 개는 Fork한 오픈소스 3개

[필수2]로컬에 준비된 opensource-security-sua 디렉토리에 들어가서 자신의 GitHUb 사용자 이름(예:henrychoi7)으로 된 로컬 브랜치를 생성한다.

# 2. 내용

git bash를 열어서 명령어를 입력했다.

내 로컬 환경에서 최상단 디렉토리를 만든다. 그 경로는 다음과 같다.

>C:\Users\Note\Desktop\sua-ost

그 다음, git bash에서 cd C:\Users\Note\Desktop\sua-ost를 입력하여 해당 디렉토리를 연다. 그리고 'git clone' 명령어를 이용하여 총 5개의 저장소를 로컬환경으로 가져온다. 'git clone 다음으로 가져오기 원하는 저장소에 들어가 주소를 복사하면 된다.' 주소 뒤에는 .git가 무조건 들어가 있어야 한다. 각각의 저장소를 로컬환경으로 받아오기 위한 명령어는 다음과 같다. 

>https://github.com/henrychoi7/opensource-security-sua.git //opensource-security-sua 

>https://github.com/nkb9849/nkb9849.github.io.git // 내 GitHub 블로그 주소 

>https://github.com/nkb9849/npcap.git   // FORK한 오픈소스

>https://github.com/nkb9849/ghidra_scripts.git // FORK한 오픈소스
 
>https://github.com/nkb9849/flare-ida.git   //  FORK한 오픈소스 

위 명령을 입력하게 되면 'sua-ost' 라고 정의한 최상단 디렉토리에 하위폴더로 위의 5개의 이름으로 폴더가 생기면서 폴더 안 저장소에 있던 파일을 모두 가져오게 된다. 

opensource-security-sua 디렉토리에 들어가서 로컬 브랜치를 생성한다. 

먼저, 'git status' 명령어를 입력하여 현재 상태를 확인한다. 명령어는 다음과 같다.

>C:\Users\Note\Desktop\sua-ost\opensource-security-sua> git status 

그 후, 'git branch GitHub 사용자 이름'을 입력해 브랜치를 생성한다. 명령어는 다음과 같다.

>C:\Users\Note\Desktop\sua-ost\opensource-security-sua> git branch nkb9849

위에서 생성한 'nkb9849'라고 정의한 이름의 브랜치를 사용하여 작업을 수행하기 위해 이 브랜치를 지정한다. 지정하기 위해 'git checkout '사용자 이름'' 명령을 사용한다. 명령은 다음과 같다.

>C:\Users\Note\Desktop\sua-ost\opensource-security-sua> git checkout nkb9849

위의 명령어를 통해 브랜치가 생성되었음을 알 수 있다.

>  [new branch] nkb9849 -> nkb9849

그 다음에 원하는 파일을 선택해서 커밋을 만든다. 'git add .' 명령어를 입력하여 모든 파일을 선택할 수 있다. 명령어는 다음과 같다.

>C:\Users\Note\Desktop\sua-ost\opensource-security-sua> git add .

그 다음, 'git commit' 명령을 입력해서 커밋을 만들 수 있고, -m 옵션을 이용하면 추가적인 메시지를 작성할 수 있다. 명령어는 다음과 같다.

>C:\Users\Note\Desktop\sua-ost\opensource-security-sua> git commit -m "nkb9849 브랜치 생성" To https://github.com/henrychoi7/opensource-security-sua.git


# 3. 후기
저번 과제였던 'Github 기반의 Jekyll 블로그 만들기'보다는 간단했지만 과정이 복잡하여 살짝 헷갈리기도 했다. 아직 명령어에 대한 정리 및 숙지가 미흡하여 생각보다 많은 시간을 허비했다. 물론, 시간을 많이 허비하기는 했지만, 동시에 한 번 더 명령어를 실습할 수 있어서 좋았다. 앞으로 오픈소스 분석 스터디 과정에서 많이 사용할 것 같은데 
아직 git 명령어에 대한 숙지 및 정리가 잘 안 되어 있던 것 같다. 추후에 시간이 난다면 git 관련 명령어를 정리하면서 한번 더 완벽하게 숙지할 필요가 있을 것 같다.

# 4. 결론

-npcap의 라이브러리에서 사용하는 함수들 위주로 정리해서 작성하기
- Git 명령어 정리 및 숙지하기

정보보안 SUA 활동에 참여하고 있습니다.








